[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 17]
[Episodio 17]
Good evening, Wang Fa.
Buenas noches, Wang Fa.
I have seldom
Antes
recorded this kind of stuff before.
casi nunca había grabado algo así,
So I feel a bit shy.
así que me da un poco de vergüenza.
First of all,
Primero,
thank you so much for your company recently
muchas gracias por estar con nosotros durante todo este tiempo
[No.08, Ziwei Road]
[Calle Ziwei 08]
and for coaching the players.
y por todo lo que les enseñaste a los jugadores.
To you, these players
Tal vez para ti estos jugadores
might just be passing strangers.
no sean más que personas que se cruzaron contigo por casualidad.
You helped them like casually rescuing drowning cats,
Es como si hubieras rescatado a un gatito que cayó al agua,
picking them up and letting them dry in the sun.
lo sacaras y lo dejaras secarse al sol.
Wang Fa.
Pero, Wang Fa,
But you know what?
¿sabes algo?
For a kitten,
Para un gatito,
being bathed in the sunlight
estar bajo el sol
is the happiest
es la mayor felicidad y seguridad
and safest thing in its life.
que puede sentir en toda su vida.
Thank you so much.
De verdad, muchas gracias.
Thank you.
Gracias.
Wanxing Lin.
Wanxing Lin.
[Wanxing Lin's E-mail]
[Wanxing Lin, correo electrónico]
Who registered this email?
¿Quién registró este correo?
[Support all business and personal email accounts]
[Compatible con todo tipo de correos empresariales y personales]
[Verifying]
[Verificando]
[Yongchuan Hengjiu Football Club]
[Club de Fútbol Yongchuan Hengjiu]
[President's Office of Yongchuan Hengjiu Football Club]
[Oficina del Presidente del Club de Fútbol Yongchuan Hengjiu]
[Letter of Appointment from the Bureau]
[Notificación de nombramiento de la Presidencia]
[Notice Regarding the Appointment of the New Head Coach]
[Aviso sobre la toma de posesión del nuevo entrenador principal]
Coach Liu Chuanguang is appointed
El entrenador Liu Chuanguang fue nombrado
as the head coach of Yongchuan Hengjiu Club.
entrenador principal del Club Yongchuan Hengjiu.
[Notice Regarding the Appointment of the New Head Coach]
[Aviso sobre la toma de posesión del nuevo entrenador principal]
Wang Fa isn't
El nuevo entrenador de Yongchuan Hengjiu
the new coach of Yongchuan Hengjiu?
no es Wang Fa.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ La noche se cuela entre los dedos ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Y abraza el frío de seguir despierto ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Murmuro a solas lo que llevo dentro ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze I chanced upon ♪
♪ Me despido de la brisa del atardecer ♪
[School Area]
[Área escolar]
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Acompaño al jazmín hasta el final de la primavera ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Mientras su elegancia y su fragancia se apagan poco a poco ♪
♪ I once dreamed of something beautiful ♪
♪ Soñé con cosas hermosas ♪
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Y también aprendí a aceptar lo que duele ♪
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Comparto mi calor con la lluvia ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Siento en silencio su recorrido ♪
Stop.
Para el auto.
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Como la luz de una luciérnaga, que se apaga en un instante ♪
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ Pero aun así es completamente hermosa ♪
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ No hace falta buscar una respuesta definitiva ♪
♪ Let the ending remain with questions unanswered ♪
♪ Deja que el final conserve algunas dudas ♪
♪ No need to prove it with promises ♪
♪ No hace falta un juramento para demostrar ♪
♪ The dusk when we once vowed to stay together ♪
♪ Aquellos atardeceres en que prometimos acompañarnos ♪
♪ No need to cling to forever ♪
♪ No hace falta aferrarse a lo eterno ♪
♪ Allow parting to happen quietly ♪
♪ Deja que las despedidas ocurran en silencio ♪
♪ The inner voice hidden in the origami ♪
♪ La voz del corazón oculta en el origami ♪
♪ Each scratch and line is proof of beauty ♪
♪ Cada rasguño es una buena prueba ♪
Your clothes.
Arréglense la ropa.
Sit up straight.
Siéntense derechos.
Come on, let's start from the right.
Vengan, empecemos por la derecha.
First one, Zheng Feiyang.
Primero, Zheng Feiyang.
Come on.
Vamos.
Coach, when you first showed up,
Entrenador, cuando apareciste por primera vez,
we all thought you were a fraud.
todos pensamos que eras un estafador
You pretended to know about football just to hit on Ms. Lin.
y que solo fingías saber de fútbol porque querías conquistar a nuestra profesora.
But we didn't expect that you weren't pretending.
Quién iba a saber que no estabas fingiendo.
You really know football.
De verdad sabías.
It really felt like hitting the jackpot.
Fue como si nos hubiera caído un regalo del cielo.
At first, I was wondering
Al principio yo pensaba:
why someone so amazing came to teach us.
"¿cómo puede venir alguien tan bueno a entrenarnos?".
We wouldn't even dare dream of such luck before.
Esa clase de suerte antes ni nos atrevíamos a imaginarla.
Yeah.
Sí.
We have to thank you.
Pero igual tenemos que darte las gracias,
Yes, Coach.
entrenador. De verdad.
Next one.
Bueno, el siguiente.
Let me do it.
Yo, yo.
Come on.
Vamos, vamos.
Coach.
Entrenador,
I know that you might be
sé que después
quite busy later on.
a lo mejor vas a estar muy ocupado.
But it's fine
Pero creo que
if you come back to guide us occasionally.
con que vuelvas de vez en cuando a orientarnos, nos basta.
Remember to come back.
Y acuérdate de volver, ¿sí?
-Remember to come back. -Yes.
- Sin falta.
-Come on, Qi Liang, Qi Liang.
- Vamos, Qi Liang.
Coach.
Entrenador,
Thank you for making up for many of our regrets.
gracias por hacer que dejáramos atrás tantos arrepentimientos.
You...
Tú...
You are like a durian.
tú eres como un durián.
Although you look grumpy,
Aunque tienes cara de pocos amigos como un durián,
you really taught us a lot.
de verdad nos enseñaste mucho.
Forever Mr. Winfred.
El Sr. Ganador para siempre.
You are amazing.
No esperaba menos de ti.
Next one.
El siguiente, el siguiente.
Wen Chengye, your turn.
Wen Chengye, habla.
Stop pretending.
No te hagas.
Next time we meet,
La próxima vez que nos veamos,
I will become even stronger than before.
voy a ser más fuerte que antes.
Just wait and see.
Ya verás.
As if we won't get stronger.
Lo dices como si fueras el único que va a mejorar.
Boss, your turn.
Jefe, jefe, te toca.
-Coach. -Use a handsome gesture.
- Entrenador. - Haz que salga más guapo.
Okay.
Está bien.
Well...
Pues...
Coach,
Entrenador,
thank you.
gracias.
Thank you for going through so much trouble
Gracias por aguantarnos y entrenarnos
to train us to this level,
paso a paso hasta llegar a esto.
leading us to defeat Ning'an
Gracias por llevarnos a ganarle a Ning'an
and Lyujing.
y por llevarnos a ganarle a Lyujing.
Thank you and Ms. Lin.
Gracias a ti y a la profesora Lin.
After you talked with my dad that day,
Después de hablar con mi papá ese día,
he changed a lot.
sentí que él cambió por completo.
In my whole life,
Lo más feliz que me ha pasado
the happiest thing is meeting you,
en la vida es haberte conocido a ti,
a great coach.
haber conocido a un entrenador tan bueno.
That's enough, okay.
Ya, ya, está bien.
Zhi Hui.
Zhi Hui.
Coach.
Entrenador.
I checked your birth chart before.
Antes hice una lectura con tu fecha y hora de nacimiento.
The fortune star is shining on you this year.
Según esa lectura, este año te aparecía la estrella del amor predestinado.
You will meet your true love here
Eso significaba que aquí encontrarías
and find real happiness.
tu verdadera felicidad.
I didn't expect you to run away now.
No imaginé que fueras a marcharte así, justo ahora.
But
Pero bueno,
this is also my first mistake.
también es la primera vez que me equivoco.
Don't worry.
No te preocupes.
When you come back next time,
La próxima vez que vuelvas,
I'll read your fortune seriously.
te haré otra lectura como es debido.
Then, let's do it next time.
Entonces mejor no.
Chen.
Jianghe.
Coach.
Entrenador,
I knew you earlier than they did.
yo te conocí antes que todos ellos.
You helped Ms. Lin
La profesora Lin me contó
expose that scammer on the field.
que la ayudaste a desenmascarar
She told me all about it.
a ese estafador de la cancha.
Actually, before I met you,
La verdad, antes de conocerte,
for a long time, I had
llevaba mucho tiempo
lost my passion for football.
sin sentir pasión por el fútbol.
But after meeting you,
Pero después de conocerte,
I realized
entendí que
football is my true love.
lo mío con el fútbol era amor verdadero.
You're just an accident.
Tú solo fuiste un accidente.
Come on, speak.
Ven, habla tú.
Coach.
Entrenador,
During this time,
de verdad muchas gracias
thank you so much for taking care of us.
por cuidarnos durante todo este tiempo.
I never thought that
Nunca pensé que
I could still play football with you all
aún pudiera volver a jugar al fútbol con todos,
and win matches with my brothers.
y mucho menos ganar partidos junto a mis compañeros de equipo.
It really felt like
De verdad se siente
we were in a dream.
como si hubiéramos estado soñando.
Thank you, Coach.
Gracias, entrenador.
Next. Fu.
El siguiente, el siguiente. Xinshu.
Fu.
Xinshu.
Make it a bit longer.
Di algo más largo.
Captain.
Capitán.
Coach.
Entrenador,
I actually have a lot to say to you.
la verdad, tengo muchas cosas que decirte.
Do you know the feeling of suddenly having hope?
¿Sabes lo que se siente cuando de repente tienes algo que esperar?
It's like,
Es como
on a pitch-black road,
estar dando vueltas en el mismo lugar,
I was just spinning in circles
en un camino completamente oscuro,
and couldn't see anything clearly.
sin poder ver nada.
But you suddenly appeared
Pero, apareciste tú de repente,
like a beacon.
como una luz.
Then, I knew
Y entonces supe
I had to go towards you.
que tenía que llegar hasta donde estabas tú.
There's actually something I've always wanted to tell you.
En realidad, siempre quise decirte algo.
One day,
Algún día
I will make us your pride.
voy a hacer que te sientas orgulloso de nosotros.
That's too cheesy.
Eso sonó demasiado cursi.
Lu. Lu.
Lin Lu, Lin Lu.
Next.
El siguiente, el siguiente.
My turn.
Yo grabo, yo grabo.
I thought you wanted to cry.
Pensé que querías llorar.
Coach, you're leaving.
Entrenador, ahora que te vas,
We really can't bear to see you go.
de verdad nos da mucha tristeza.
But we will definitely play well.
Pero vamos a seguir jugando bien.
Next time we'll show you how good we are.
La próxima vez te vamos a demostrar de lo que somos capaces.
He's so nervous that he can't even speak clearly.
Te pusiste tan nervioso que ni podías hablar bien.
We also got you a gift,
También te preparamos un regalo,
but it's a bit ugly.
pero está muy feo.
[Chen Jianghe] [Zheng Ren] [Feng Suo]
[Chen Jianghe] [Zheng Ren] [Feng Suo]
Ta-da!
¡Tachán!
[Zhi Hui] [Qin Ao] [Fu Xinshu]
[Zhi Hui] [Qin Ao] [Fu Xinshu]
These are our signatures.
Estas son nuestras firmas.
[Yu Ming] [Qi Liang] [Wen Chengye]
[Yu Ming] [Qi Liang] [Wen Chengye]
[Zheng Feiyang] [Lin Lu]
[Zheng Feiyang] [Lin Lu]
Coach?
Si eres entrenador,
Are you the kind that teaches kids to play football?
¿eres de los que enseñan a los niños a jugar al fútbol?
Coach, we have something for you.
Entrenador, tenemos algo para darte.
If I force professional tactics on you now,
Si ahora intento enseñarles tácticas profesionales a la fuerza,
you will fall.
se van a caer.
-No.
- No.
Coach, we can do this.
Entrenador, nosotros podemos.
-Yes, Coach. -We can do it.
- Sí, entrenador. - Lo podemos.
Do you want to go to Yongchuan Hengjiu?
¿Estás pensando en irte al Yongchuan Hengjiu?
If so,
Si quieres ir,
just give it to us straight, okay?
dínoslo de una vez, ¿sí?
Without you,
Sin ustedes,
we'll continue to play football.
igual vamos a jugar.
Even without you,
Aunque ustedes no estén,
we still have ourselves.
todavía nos tenemos a nosotros.
Then let's keep playing football
Entonces sigamos jugando.
and win the championship together.
¡Ganemos el campeonato juntos!
-Kick!
- ¡A jugar!
Kick to the end.
¡A jugar hasta el final!
and win the championship.
¡A ganar el campeonato!
Come on.
Vengan, vengan.
Coach,
¡Entrenador!
we love you!
¡Te queremos!
You are really smart.
Eres muy listo.
You know that in the face of money,
Sabes que, frente al dinero,
people easily lose the courage to speak up.
la gente pierde fácilmente el valor para hablar.
You chose the best way to shut us up
Elegiste la mejor forma de callarnos
and stop us from holding you back.
y hacer que dejáramos de intentar retenerte.
You are not the new coach of Yongchuan Hengjiu Club at all.
El nuevo entrenador de Yongchuan Hengjiu en realidad no eres tú.
You are leaving,
No te vas
not to leave us,
para dejarnos a nosotros.
but to leave the pitch,
Lo que quieres es dejar la cancha,
right?
¿verdad?
Let's have a talk.
Hablemos.
I am indeed leaving the pitch.
Es verdad que voy a dejar la cancha.
Why?
¿Por qué?
Wang Fa.
Wang Fa,
I know you are very determined
sé que estás decidido
and cutting off all possibilities of
y que estás cerrando cualquier posibilidad
changing your mind.
de cambiar de opinión.
I just want to know
Solo quiero saber
your real reason.
la verdadera razón.
Because I don't deserve it.
Porque no lo merezco.
I don't deserve to stay here.
No merezco quedarme aquí.
Is it because of
¿Es por
that little boy who gave up playing football?
ese chico que dejó de jugar al fútbol?
He never gave up playing football.
Él nunca dejó de jugar.
On the contrary, he gave up everything,
Al contrario: por seguir jugando, renunció a todo,
including himself, to play football.
incluso a sí mismo.
He jumped
Se tiró…
off the roof.
Saltó desde la azotea
He fell right in front of me.
y cayó justo frente a mí.
[Jason]
[Jason]
[Voice call invitation from Jason]
[Jason te invita a una llamada de voz]
Hello.
¿Hola?
Jason, where are you?
Jason, ¿dónde estás?
I'll arrive at the club soon.
Ya casi llego al club.
Wait for me for a few minutes.
Son solo unos minutos. Espérame.
Jason.
¡Jason!
Wang Fa.
Wang Fa,
I entrusted my child to you.
yo te confié a mi hijo.
Did you really take good care of him?
¿De verdad lo cuidaste bien?
The last call he made before he passed away
La última llamada que hizo antes de morir
was to me.
me la hizo a mí,
But I couldn't save him.
pero no pude salvarlo.
So I swore to find out
Por eso juré averiguar
who gave him the banned drugs.
quién le había dado sustancias prohibidas.
I put all the blame on others
Les eché toda la culpa a los demás
to ease my own guilt.
para sentirme menos culpable.
Ridiculous, right?
Ridículo, ¿no?
What about the police?
¿Y la policía?
Didn't they help investigate?
¿No ayudó con la investigación?
His mother didn't want to cause him secondary harm.
Su mamá no quiso lastimarlo más.
No autopsy was done.
No autorizó la autopsia.
It was ruled a suicide.
Y el caso se cerró directamente como suicidio.
Even so,
Aun así,
it's not your fault.
no fue tu culpa.
You can't give up on your life
Y no puedes renunciar
just because of him.
a tu propia vida por él.
This is his diary his mother gave me.
Su mamá me dio su diario.
After reading it, I don't think so.
Después de leerlo, ya no pienso así.
[During the training in the park today, some high school students]
[Hoy, mientras entrenaba extra en el parque, unos chicos de secundaria]
[provoked me by saying I am bad at playing soccer and asked me to get lost.]
[me provocaron. Dijeron que yo no sabía jugar al fútbol y que me largara.]
[One day, I'll prove myself with my skills.]
[Algún día, responder con mi nivel será mucho más convincente.]
He was a very serious and ambitious boy.
Era un chico muy dedicado y muy exigente consigo mismo.
[Mr. Wang is great. I want to prove myself with my skills like him.]
[El entrenador es genial. Yo también quiero hablar con mi talento, como él.]
[I haven't written my diary for two months. I don't have enough time.]
[Hace dos meses que no escribo en el diario. No tengo tiempo.]
[I'm under a lot of pressure. I got food poisoning last week.]
[Estoy bajo muchísima presión. La semana pasada me cayó mal algo que comí.]
He was very strict with himself.
Se exigía muchísimo.
[I took two days off. During this week's training,]
[Pedí dos días libres. Cuando volví a entrenar esta semana]
[everyone seems to be better except me. I can't fall behind.]
[sentí que todos habían cambiado, excepto yo. No puedo quedarme atrás.]
So I took his behavior
Y yo terminé dando eso
[Another teammate left today. Coach didn't say much about it.]
[Hoy se fue otro compañero. El entrenador no dijo mucho,]
for granted.
por sentado.
[I know he was eliminated by the club.]
[pero sé que fue eliminado por el club]
[The manager said that competition is a purifier.]
[También oí al mánager decir que la competencia es un purificador.]
[But I felt tired when answering Mom's video call.]
[Pero atender las videollamadas de mamá sigue siendo agotador.]
He rarely confided his own things to me,
Casi nunca me hablaba de lo que le pasaba.
[She mumbled a lot and just wanted me to get a good result.]
[Siempre dice lo mismo: que tengo que lograr resultados jugando]
[I can't let my family look down on me. I want to win, too.]
[y que no puedo dejar que la familia me menosprecie. ¿Acaso yo no quiero?]
and I never thought about trying to understand him more.
Y yo tampoco pensé en conocerlo mejor.
Coach said I was not in good condition today.
Hoy el entrenador dijo que no estaba en buena forma
So I took
Por eso confundí
-his silence as his prudence. -He asked me if I had enough sleep
- su silencio con madurez. - y me preguntó si dormía lo suficiente
and if I was uncomfortable.
o si me sentía mal físicamente.
But that wasn't the case.
Pero no era así.
[How could prohibited ingredients be detected]
[¿Cómo es posible que en mi sangre hayan detectado]
I didn't dare to tell the truth.
No me atreví a decir la verdad.
[from my blood? I've never used it.]
[una sustancia prohibida? Yo nunca he hecho]
He was just a child who needed
Solo era un chico que
[Did I eat anything wrong?]
[algo así. ¿Será que comí algo equivocado?]
care, comfort, and attention.
necesitaba atención, consuelo y cuidado.
I was expelled.
Me dieron de baja.
-I only put pressure on him -Why didn't Mr. Wang trust me?
- Y yo solo le daba presión - ¿Por qué ni siquiera el entrenador me cree?
[Why don't you trust me?]
[¿Por qué no me creen?]
-brought him pain. -Why don't you trust me?
- y dolor. - ¿Por qué no me creen?
I know he trusted me
Sé que confiaba en mí
[Why don't you trust me? Why don't you trust me?]
[¿Por qué no me creen? ¿Por qué no me creen?]
even more than he trusted himself.
incluso más que en sí mismo.
[Why don't you trust me?]
[¿Por qué no me creen?]
Before he jumped off the roof,
Antes de saltar de la azotea,
he must have struggled a lot.
debió haber luchado mucho consigo mismo.
When everyone didn't trust him,
Cuando nadie confiaba en él,
I was the one who should have trusted him the most,
yo era quien más debía confiar en él.
but I didn't.
Pero no lo hice.
I actually doubted him.
Incluso dudé de él.
He saw me as a beacon,
Él me veía como un faro.
but I didn't light him up.
Pero yo no fui capaz de iluminarle el camino.
His mother was right.
Su mamá tenía razón.
I killed Jason.
Jason murió por mi culpa.
How did Jason
¿Cómo fue que Jason
become like this step by step?
llegó a ese punto paso a paso?
Shouldn't football itself
¿No se supone que el fútbol
bring joy and hope?
debería traer alegría y esperanza?
I spent more than half of my life
He pasado más de la mitad de mi vida
on football.
dedicado al fútbol.
But it wasn't until I was thirty
Pero tuve que llegar a los 30
that I realized in our industry,
para darme cuenta de que en este ambiente
effort and time
el esfuerzo y el tiempo
are the least valuable.
son lo que menos vale.
Out of a hundred players who enter Nanton,
De cada cien jugadores que entran a Southampton,
maybe only one will remain at last.
quizá al final solo queda uno.
In this process,
En ese proceso,
I have to constantly and very quickly
tengo que descartar una y otra vez y muy rápido
abandon any player who can't keep up.
a cualquiera que no siga el ritmo.
Under this high-pressure system of
En un sistema de tanta presión,
eliminating the worthless,
donde si no rindes, te sacan,
no one can bear it,
cualquiera se derrumba.
Let alone a proud,
Mucho más un joven
and sensitive young man.
orgulloso y sensible como él.
I often feel that
A veces siento que,
under the banner of the club,
bajo la bandera del club,
we are like warriors
somos como
united under a primitive totem.
guerreros reunidos alrededor de un tótem antiguo.
It's just a different way.
Solo de otra manera.
For money
Por dinero
and victory,
y por la victoria
we fight the opponent.
luchamos contra los rivales.
Are you questioning yourself?
¿Te estás cuestionando a ti mismo?
Yes.
Sí.
I am questioning myself.
Eso es exactamente lo que estoy haciendo.
To be faster, higher, and stronger,
Por ser más altos, más rápidos y más fuertes.
for self-improvement,
Por superarnos a nosotros mismos.
for transcending human limits,
Por superar los límites humanos.
and for these interests,
Por servir a esos intereses,
I ignored my players
descuidé a mis jugadores
and made them victims
y los convertí
in the Colosseum.
en víctimas de una arena de combate.
I found myself repulsive.
Hasta yo mismo me doy asco cuando me miro.
Can anyone tell me
¿Alguien puede decirme
what on earth I am doing?
qué diablos estoy haciendo?
I should go.
Tengo que irme.
I understand you.
Te entiendo.
I know that
Sé que
before this,
mucha gente
many people must have said this to you.
te habrá dicho lo mismo antes de esto.
But I still want to tell you that
Aun así, quiero decirte
I understand how you feel.
que entiendo cómo te sientes.
To be honest,
Para ser honesta,
on my way to find you,
de camino a encontrarte,
I thought of many conversation skills.
pensé en muchas técnicas de conversación.
But now I find that
Pero ahora me doy cuenta de que
in the face of real problems,
ante los problemas reales
everything seems so barren.
todo parece muy vacío.
You can laugh at me.
No me importa si te ríes de mí.
About a year ago,
Hace aproximadamente un año,
I was really in a bad state.
me encontraba en un estado realmente malo.
I also reached a very high place.
También llegué a un lugar muy alto.
Heads,
Cara,
I go ahead.
sigo adelante.
Tails,
Cruz,
I stay.
me quedo.
At that time, I thought that
En aquel momento, pensaba
life was really meaningless.
que la vida no tenía ningún sentido,
In the future, whether it's good
y que no quería
or bad,
volver a experimentar nada,
I don't want to experience it anymore.
ni bueno ni malo.
You are the same, right?
Tú también, ¿verdad?
Do you also feel
¿Sientes también
that football is meaningless?
que el fútbol no tiene sentido?
I don't know.
No lo sé.
Here you go.
Toma.
A coin toss.
Lanzar una moneda.
You use a coin to choose sides in soccer.
Ustedes también usan una moneda para elegir lados en el fútbol, ¿no?
At that time,
En ese momento,
I happened to have a coin in my pocket.
justo tenía una moneda en mi bolsillo.
So I made a decision.
Así que tomé una decisión.
Heads, I leave.
Cara, sigo adelante.
Tails, I stay.
Cruz, me quedo.
I know I might not be able to convince you.
Sé que tal vez no pueda convencerte,
But I always feel
pero siempre siento
that deep down,
que en tu corazón
you are reluctant to let go.
hay algo de nostalgia.
Don't ignore
No ignores
that little bit of reluctance left in your heart.
ese último rastro de nostalgia en tu corazón.
All your emotions
Todas tus emociones...
are precious.
son muy valiosas.
Which side did you
¿Qué lado
flip at that time?
lanzaste en ese momento?
Heads.
Cara.
But you're still here.
Pero sigues aquí.
Because
Porque
I cheated.
hice trampa.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
Ms. Lin.
Profesora Lin.
-Ms. Lin.
- Profesora Lin.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
-Get up, Ms. Lin. -Ms. Lin.
- Levántate, profesora Lin. - Profesora Lin.
Are you still sleeping?
¿Sigue durmiendo?
Ms. Lin.
Profesora Lin.
-Ms. Lin.
- Profesora Lin.
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
Ms. Lin!
Profesora Lin.
Let's go.
Vámonos.
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
It's so hot.
¡Me quema!
Take it easy.
Cuidado, cuidado.
I only brought a scallion pancake.
Solo traje un panqueque hojaldrado.
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
I also brought some fruits as I'm afraid other foods are hard to digest.
Temía que fuera difícil de digerir, así que traje frutas también.
It's early in the morning.
Tan temprano por la mañana,
Are you preparing a state banquet?
¿están preparando un banquete de Estado o qué?
♪ The love I gave ♪
♪ El amor que he dado ♪
Don't you know what day it is today?
¿No sabes qué día es hoy?
Today is the third round of Group A in the Champions League.
Hoy es la tercera jornada del Grupo A de la Liga de Campeones de la UEFA.
Watch to learn something.
Mira y aprende.
Come on, Ms. Lin.
Ven, profesora Lin.
Open it.
Enciéndela.
Come on.
Vamos, vamos.
-Let's enable screen mirroring. -Come on. Let me enable screen mirroring.
- Duplicación de pantalla. - Voy a hacer la duplicación de pantalla.
Come on, open it.
Ven, enciéndelo.
Okay.
Bien.
-Okay. Here we go. Begin. -Come on.
- Ya, ya. - Vamos.
-Here we go. -Nice shot!
- Ya está. - ¡Buen tiro!
-I can do this kick too.
- Yo también puedo hacerlo.
Boss, you are overestimating yourself.
Jefe, eso es querer llegar a la luna de un salto.
If you practiced from birth,
Si hubieras empezado a entrenar desde tu nacimiento,
maybe you could.
a lo mejor podrías lograrlo.
Let me ask you a question.
Tengo una pregunta para ustedes.
Why do you insist on watching the game at my place?
¿Por qué insisten en venir a mi casa a ver el partido?
Since Coach left,
Es que el entrenador se fue.
Qin Ao was afraid you'd be lonely.
Qin Ao tenía miedo de que estuvieras sola
Then, he called all of us here to keep you company.
y nos llamó a todos para hacerte compañía.
It wasn't me.
No fui yo quien lo dijo,
It was Fu.
fue Xinshu.
-No.
- No lo admitió.
We were just afraid you'd be sad alone.
Solo teníamos miedo de que estuvieras triste sola.
Thank you for your concern.
Gracias por su preocupación.
But don't you guys read the forum?
Pero ¿ninguno de ustedes mira el foro?
-Forum. -Forum. Forum.
- Foro.
-What forum?
- ¿Qué foro?
-Have a look. -Enable screen mirroring.
- A ver. - Duplicación de pantalla.
-Coming. -Here.
- Ya está. - Miren.
Insider news.
Información interna:
The head coach of Yongchuan Hengjiu Club is settled,
ya está decidido el entrenador principal de Yongchuan Hengjiu.
[Breaking news! According to the member of Yongchuan Hengjiu,]
[¡Noticia de última hora! Me enteré por alguien de dentro de Yongchuan Hengjiu que tienen en la mira]
[they want the former vice-director of the training camp of Nanton,]
[al ex subdirector del equipo juvenil de Southampton]
Winfred.
Winfred.
[a young coach named Winfred.]
[Un entrenador joven llamado Winfred]
Yongchuan Hengjiu Club poached our guy.
Yongchuan Hengjiu nos robó a nuestro entrenador.
If I get rich one day,
Si algún día tengo dinero,
I'll poach Coach back.
le robaré al entrenador de vuelta.
Scroll down more.
Hacia abajo.
[Internal information! The head coach of Yongchuan Hengjiu has been selected.]
[Información privilegiada: Ya se ha confirmado el entrenador principal del Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Hengjiu Football Club]
[Club de Fútbol Yongchuan Hengjiu]
[appoint Liu Chuanguang as the head coach of Team 1]
[Liu Chuanguang nombrado entrenador principal del equipo 1]
Yongchuan Hengjiu Football Club
El club de fútbol Yongchuan Hengjiu
appoints Liu Chuanguang as the head coach of the first team.
nombró a Liu Chuanguang como entrenador principal del primer equipo.
Yongchuan Hengjiu Club finally chose Coach Liu.
Al final, Yongchuan Hengjiu eligió al entrenador Liu.
What about our coach?
¿Dónde está nuestro entrenador?
He couldn't have gone back to Nanton, right?
No puede haber vuelto a Southampton, ¿verdad?
Where did our coach go?
¿A dónde fue nuestro entrenador?
Where is our coach?
¿Dónde está nuestro entrenador?
-Who? Who? -Someone is knocking.
- ¿Quién es? ¿Quién es? - Alguien está llamando a la puerta.
-Who?
- ¿Quién es?
I also ordered takeout.
Yo también pedí comida a domicilio.
Slide down.
Más abajo, más abajo.
Don't worry.
No hay prisa.
Why?
¿Por qué?
-Is it true? -It should be true.
- ¿Es verdad? - Esto debe ser real.
It's official.
Es oficial.
Take a look at where the coach went.
Mira adónde se fue el entrenador.
-Official. -Yes.
- Es oficial. - Sí.
It's really Liu Chuanguang.
Parece que sí es Liu Chuanguang.
What does it mean?
¿Qué significa esto?
-It's Liu Chuanguang. -Why is it Liu Chuanguang?
- Es Liu Chuanguang. - ¿Por qué es Liu Chuanguang?
So many food.
Con tanto desayuno aquí,
I wouldn't have bought it if I knew.
si lo hubiera sabido antes, no habría comprado nada.
Coach!
- ¡Entrenador!
You haven't left?
¿De verdad no te has ido?
No. Coach.
- No te has ido. - Entrenador.
You are...
Estás aquí.
♪ Your voice is like the wind ♪
♪ Tu voz es tan suave como una brisa ♪
Coach.
Entrenador.
♪ Things will eventually change ♪
♪ Las cosas eventualmente cambiarán ♪
You're still here
Todavía estás aquí.
♪ You're still obsessed with me♪
♪ Veo que tu obsesión no ha cambiado ♪
Since you don't want me here, I'll go.
Ya que nadie me quiere aquí, me voy, pues.
♪ Those surging secrets ♪
♪ Esos secretos oscuros ♪
No, Coach. Sit.
No, no, no, entrenador, siéntate.
♪ You hid in my eyes ♪
♪ Los escondes en los ojos ♪
Wait, Coach.
No, entrenador.
Did Yongchuan Hengjiu reject you?
¿No será que Yongchuan Hengjiu no te quiere?
♪ I witnessed your persistence ♪
♪ Solo veo lo difícil que es para ti perseverar ♪
Weren't you poached?
Te contrataron, ¿no?
♪ The change will come true ♪
♪ El cambio será como se esperaba ♪
After careful consideration,
Después de pensarlo bien,
♪ I've seen it clearly ♪
♪ Vi claramente ♪
I think you brats
creo que ustedes, mocosos,
are much more interesting.
son más interesantes.
♪ The situation by your side ♪
♪ El destino a tu lado ♪
Who are you calling brats?
No somos mocosos.
Coach, let me ask you.
Entrenador, quiero preguntarte algo.
♪ I give up the past ♪
♪ Abandono la trayectoria del pasado ♪
Why did you suddenly change your mind?
¿Por qué cambiaste de opinión tan de repente?
♪ Our true selves ♪
♪ Nuestro verdadero ser ♪
Yeah.
Sí.
I told you I couldn't bear to leave you guys.
Ya he dicho que no puedo dejarlos.
♪ I can't persistent any longer ♪
♪ No puedo mantener mi vida ♪
♪ High in the sky ♪
♪ Diez mil millas sobre el cielo ♪
Coach, could you not bear to leave us
Entrenador, ¿no puedes dejarnos
♪ You know how I feel ♪
♪ Me entiendes ♪
or…
o no puedes dejar...?
Could you really not bear to leave us...
¿De verdad no puedes dejarnos?
♪ Will I become you ♪
♪ Quiero convertirme en ti ♪
Or Ms. Lin?
¿O no puedes dejar a la profesora Lin?
♪ I want to be myself ♪
♪ También quiero ser yo mismo ♪
♪ If time can reach ♪
♪ Si el tiempo puede alcanzarse ♪
I really couldn't bear to leave her either.
Bueno, tampoco puedo dejarla a ella.
♪ I will remove all the deception ♪
♪ Despojémonos de toda pretensión ♪
♪ If you follow your heart ♪
♪ Si haces lo que quieras ♪
What, do I not deserve it?
¿Qué? ¿Acaso no lo merezco?
♪ The ending is predestined ♪
♪ El final tiene su destino ♪
Of course you do.
- Claro que sí.
-Of course. -You are the best in the world.
- Ustedes son los mejores del mundo.
♪ The change will come true ♪
♪ El cambio será como se esperaba ♪
Thank you, Ms. Lin.
¡Gracias, profesora Lin!
♪ I've seen it clearly ♪
♪ Vi claramente ♪
Since Coach isn't leaving,
Ya que el entrenador no se va,
let's have hot pot for lunch to celebrate.
comamos hot pot al mediodía para celebrar.
♪ The situation by your side ♪
♪ El destino a tu lado ♪
Sure. I haven't had hotpot for a long time.
- De acuerdo. - Hace mucho tiempo que no como hot pot.
♪ I give up the past ♪
♪ Abandono la trayectoria del pasado ♪
Since you suggested it, it's your treat.
Ya que tú lo propusiste, tú invitas.
Right, your treat.
Sí, tú invitas.
♪ Our true selves ♪
♪ Nuestro verdadero ser ♪
The place we saved last time. Let's go there.
La última vez guardamos la ubicación de ese restaurante.
At the school gate.
Está en la entrada de nuestra escuela.
♪ I can't persistent any longer ♪
♪ No puedo mantener mi vida ♪
How much is it?
¿Cuánto cuesta?
-No. -Can you afford it, Qin Ao?
- No es este. - Qin Ao, ¿puedes pagar todo?
♪ High in the sky ♪
♪ Diez mil millas sobre el cielo ♪
Coach won't leave, so he should treat.
Si el entrenador no se va, definitivamente él invita.
♪ You know how I feel ♪
♪ Me entiendes ♪
I'll return it to you
A su dueño original.
♪ Will I become you ♪
♪ Quiero convertirme en ti ♪
Please, Coach. Right?
- El entrenador invita. - ¿Sí?
♪ I want to be myself ♪
♪ También quiero ser yo mismo ♪
♪ If time can reach ♪
♪ Si el tiempo puede alcanzarse ♪
♪ I will remove all the deception ♪
♪ Despojémonos de toda pretensión ♪
♪ If you follow your heart ♪
♪ Si haces lo que quieras ♪
It's my treat.
Yo invito, yo invito.
♪ The ending is predestined ♪
♪ El final tiene su destino ♪
Who exactly is treating?
¿Quién de ustedes dos va a invitar?
To be honest,
A decir verdad,
I think the decision you made
creo que la decisión que tomaste
is absolutely correct.
es absolutamente correcta.
Don't worry about anything else.
No te preocupes por lo demás.
The most important thing
Lo más importante es
is to get your life back on track.
volver a vivir bien tu vida.
I must have told you before.
Seguro ya te lo dije.
When you speak to me like an elder,
Cuando me hablas con tono de mayor,
you're asking for a beating.
te mereces una paliza.
Is that how you talk to your elder?
¿Cómo le hablas así a un mayor?
I am your brother-in-law.
Soy tu cuñado,
That makes me half an elder to you.
cuento como medio mayor tuyo.
So...
Entonces...
Did you tell Lin Wanxing
¿le contaste todo
everything about the situation?
a Lin Wanxing?
I'm curious, wasn't she angry?
Tengo curiosidad. ¿Ella no se enojó?
Didn't she push you off the roof?
¿No te empujó desde la azotea?
Not exactly everything.
No fue todo.
Okay, don't say anything. Let me guess.
Bien, no digas nada, déjame adivinar.
You told her everything
Le contaste todo
about Jason.
sobre Jason.
But you didn't tell her
Pero no le dijiste que viniste a Hongjing
that you came to Hongjing
para investigarla,
to investigate her, right?
¿verdad?
Bro, listen to me.
Amigo, escucha mi consejo.
If you keep hiding this from her,
Si sigues ocultando esto,
it will end badly.
la situación solo empeorará más adelante.
Don't I know that?
¿Crees que no lo sé?
Then what will you do?
Entonces, ¿qué piensas hacer?
You can't hide it forever.
No puedes mantenerlo en secreto para siempre.
Even if she knew the truth,
Aunque supiera la verdad,
she wouldn't push me off the roof.
no me empujaría desde la azotea.
She would just push me away.
Solo se alejaría de mí.
I want that even less.
Y eso es lo que menos quiero.
So I can only wait.
Así que solo puedo esperar.
I can only explain it to her
Solo después de investigar todo detenidamente,
after I investigate everything clearly.
tendré derecho a explicarle.
Is there any progress in the UK?
¿Hay avances en el Reino Unido?
Yes.
Sí.
Every time his team pulls off
Cada vez que su equipo tiene este tipo de victoria inesperada,
such an abnormal upset,
después de estos partidos anormales,
Kevin makes a huge expenditure.
Kevin tiene un gasto enorme.
The luxury cars, yachts, and real estate under his name
Los autos de lujo, yates y propiedades a su nombre
all exceed his financial capacity.
exceden por completo su capacidad financiera.
Why didn't you mention such important progress earlier?
¿Por qué no me mencionaste antes este importante avance?
Are you kidding me?
¿Estás bromeando?
I was caring for my junior,
Estaba preocupándome por ti,
and doing what an elder should do.
haciendo lo que un mayor debe hacer.
So, he...
Por eso, él
He has the profit
tiene ganancias,
and the motive.
tiene motivo.
Now we only lack
Solo nos falta
his connection to Spade Q.
su conexión con Reina de Picas.
As for the rest,
Pero lo demás,
we are still investigating.
aún lo estoy investigando.
[A gift for Wang Fa's returning]
[Regalo de regreso para Wang Fa]
[Superstar Slacker]
[Supernova Relajada]
Thanks, this one looks...
Gracias. Este es muy...
It looks a lot like you. Welcome back to the Little Savage Tribe.
Parecido a ti. Bienvenido de vuelta a la Tribu de los Salvajes.
[Zhou Hui]
[Reunión semanal]
Wait a minute.
¡Espera!
Go easy on me,
Ten piedad,
Wen Chengye.
Wen Chengye.
You're on duty today.
¿Hoy te toca estar de guardia?
Be a good boy.
Pórtate bien, ¿eh?
Likewise,
Igualmente,
the Queen of Being Late.
reina de los retrasos.
It's not time yet, is it?
Todavía no es la hora, ¿no?
Now it is.
Ahora sí.
Congratulations,
Felicidades.
you're late again.
Llegaste tarde otra vez.
Your morality points should be fully deducted by now.
Ya debes haber perdido todos tus puntos de conducta, ¿no?
Likewise.
Igualmente.
Thanks.
Gracias.
You really helped me a lot.
Me ayudaste muchísimo.
Are you a teacher here too?
¿También eres profesora de la escuela?
Li, are you Ju Li?
Li, ¿eres Ju Li?
Good thing you still remember the code.
Menos mal que todavía recuerdas el código.
Long time no see, Wanxing.
Cuánto tiempo sin verte, Wanxing.
It really is you.
¡De verdad eres tú!
Li, why are you at Hongjing No. 8 High School?
Li, ¿por qué estás en el Bachillerato N° 8 Hongjing?
Today is my first day of work.
Hoy es mi primer día de trabajo.
Work?
¿Trabajo?
We'll be colleagues from now on.
Entonces, seremos colegas de ahora en adelante.
Deskmates in middle school,
Éramos compañeras de pupitre en la secundaria,
now colleagues.
y ahora somos colegas.
You can't get rid of me in the future.
A ver cómo te deshaces de mí ahora.
That's great.
¡Qué bien!
I'm going to a meeting. And you?
Tengo que ir a una reunión, ¿y tú?
I'll report to the grade group first,
Primero voy a registrarme en el departamento de grado
then go to class.
y luego voy a dar clases.
I'll come find you later.
Entonces, te buscaré más tarde.
I'm running out of time.
Ya no tengo tiempo.
I'll go first.
Me voy ya.
Okay.
Bien.
Did you guys hear?
¿Escucharon?
A new teacher seems to have come to our grade group,
Parece que llegó una nueva profesora a nuestro departamento de grado.
said to be a physics genius
Y dicen que es un genio de la física
who made the national Physics Olympiad Team.
y fue seleccionada para el equipo nacional de competencias de física.
She seems to have graduated from an Ivy League university.
Parece que se graduó de la Ivy League.
Come on.
Basta ya.
What kind of big genius would come to our dump?
¿Qué gran genio vendría a este lugar pequeño?
Even so, bro,
Pero igual,
we will have the best coach
tendremos al mejor entrenador
and the best teacher.
y a los mejores profesores.
-Yeah. -That's an amazing and cool place.
- Sí. - Un lugar de talentos,
The amazing Hongjing No. 8 High School emerged from nowhere.
el Bachillerato N° 8 Hongjing va a brillar.
I hope so.
Ojalá.
Zhi Hui is telling the fortune again.
Zhi Hui está adivinando de nuevo,
Why don't you calculate how the Feng Shui is today?
a ver cómo está el feng shui hoy.
We'll get scolded by Coach.
Nos va a regañar el entrenador.
Stop.
Alto.
What's going on?
¿Qué pasa aquí?
I've been too gentle with you lately, huh?
He sido muy suave con ustedes últimamente, ¿verdad?
How is that possible, Coach?
Es imposible, entrenador.
A misunderstanding of 'gentle'.
Hay malentendidos sobre la dulzura.
After finishing this,
Después de terminar esto,
do two more sets of endurance training.
dos grupos más de entrenamiento de resistencia.
Coach, our legs are almost dead.
Entrenador, mis piernas están casi arruinadas.
Three sets.
Tres series.
Okay.
Bien.
What a coincidence.
Qué coincidencia.
-Go on. -I didn't expect
- Sigan. - No esperaba que
you to come teach here, too.
también vinieras aquí a dar clases.
See those little blue elves?
¿Ves a ese grupo de pequeños duendes azules?
Come on, next set, get ready.
Prepárense para la siguiente serie.
Let me officially introduce them to you.
Te los presento formalmente.
They are members of the football team I lead.
Ellos son el equipo de fútbol del que me encargo.
And the guy in the knit sweateris
Y ese que lleva el suéter tejido
their coach,
es su entrenador,
Wang Fa. Let's go.
Wang Fa. Vamos.
Let me introduce.
Te lo presento.
This is my good friend Ju Li.
Esta es mi buena amiga Ju Li,
She also came to our school to teach.
Ella también vino a nuestra escuela
She teaches physics.
para enseñar física.
Hello, Coach Wang.
Hola, entrenador Wang.
I am Ju Li,
Me llamo Ju Li.
Wanxing's childhood friend.
Amiga de la infancia de Wanxing.
Wang Fa.
Wang Fa.
By the way, Wanxing,
Oye, Wanxing,
I need to head back to the team first.
tengo que volver al equipo primero.
They want me to give a report.
Me pidieron que fuera a escribir un informe.
Anyway, just don't forget about Saturday.
De todas formas, no olvides lo del sábado.
Got it. Go ahead.
Lo recuerdo, ve.
You have plans for Saturday?
¿Tienen planes el sábado?
Yeah, Li planned to take me camping
Sí, Li dijo que me llevaría a acampar
to get close to nature.
para estar cerca de la naturaleza.
Didn't we agree to have roast duck on Saturday?
¿No habíamos quedado para comer pato asado el sábado?
Yes.
Es cierto.
How about Sunday?
Entonces, ¿vamos el domingo?
But
Pero...
didn't you promise to take me shopping on Sunday?
¿no prometiste llevarme de compras el domingo?
I just got here.
Acabo de llegar aquí.
Look at my bad memory.
Qué olvidadiza soy.
How about we go next week?
Entonces, ¿vamos a comer la próxima semana?
A restaurant can be booked anytime, right?
Se puede reservar el restaurante en cualquier momento, ¿no?
When are you going to have roast duck?
¿Cuándo van a comer pato asado?
I like it, too. Let's go together.
A mí también me gusta. Déjenme ir con ustedes.
Sure. Let's go together.
Bien, vamos juntos.
My treat as an apology.
Me disculpo, yo invito.
Great. Then I'll go camping too.
Bien, entonces, también voy a acampar.
I like camping, too.
A mí también me gusta acampar.
I think camping is more fun with more people.
Creo que acampar es más divertido con más gente.
Then let's go together with Li.
Entonces, Li, ¿vamos juntos?
Sure. If you're okay,
Está bien, si tú no tienes problema,
I'm fine with it.
yo tampoco.
I'll get back to work.
Voy a trabajar primero.
Three more sets of training.
¡Tres series más de entrenamiento!
Don't be like this.
No hagas eso.
Wanxing.
Wanxing.
-Is that heavy? Let me help you. -Here.
- ¿Es pesado? Te ayudo. - Dame.
Thank you.
Gracias.
You guys are so nice.
Son demasiado amables.
Felix Yu said he's almost here.
Yu Bo dice que ya casi llega.
They're here.
Ya llegó.
Why are you here?
¿Cómo es que viniste?
Miss Celeste?
Srta. Celeste.
My name is Wang Tian.
Me llamo Wang Tian.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
We meet again.
nos vemos de nuevo.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ porque estás aquí ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪